---
layout: post
categories: 합격수기
title: 츠쿠바대학 합격수기 1
description: 안녕하세요. 츠쿠바대학교 유학생회입니다. 합격수기 공모전에 따른 합격수기를 올리도록 하겠습니다.
---

안녕하세요. 츠쿠바대학교 유학생회입니다.
합격수기 공모전에 따른 합격수기를 올리도록 하겠습니다.

안녕하세요. 2014년도 츠쿠바대학 사회국제학군 사회학류 사비외국인유학생 전형에 합격해 현재 2학년에 재학중인 김예지라고 합니다. 간단하게 적는 합격수기가 츠쿠바대학을 지원하시는 많은 수험생 여러분들께 작지만 큰 도움이 되었으면 합니다. 
저는 처음 일본유학을 준비했을 때부터 국립대학만을 희망했고 불안감에 6월 일본유학시험직후 도일전형으로 사립대학에도 지원했으나, 합격 후 입학금을 내지 않고 국립대학에 몰두했습니다. 입학금을 내지 않는 것에 대한 부담감은 있었지만, 그만큼 츠쿠바대학을 희망했고 츠쿠바가 아니면 갈 곳이 없다 라는 현실 때문에 더 끈기를 가지고 시험에 집중할 수 있던 계기가 되었던 것 같습니다. 실제로 츠쿠바 뿐만 아니라 모든 국립대학 원서출원기간은 1월말에서 2월초, 실제 시험기간은 2월 말이기 때문에 일반 사립대학을 합격한 다른 학생들에 비해서 더 장기적으로 공부해야 하고 심리적 부담감이 크기 때문에 중도 포기자도 많지만, 국립대학은 사립대학과 다르게 본인 스스로 끈기를 가지고 하고 본인이 얼마나 노력했느냐에 따라 결과가 달라질 수 있는 대학이라고 생각합니다. 
츠쿠바대학 원서를 보신 분은 아시겠지만, 일본유학시험성적, 토플 성적에 최저점 이상만 되면 누구나 지원가능 이라고 적혀있고, 그 기준점은 생각보다 낮습니다. 그만큼 일본유학시험 성적도 중요하지만, 학교에서 시험치는 본고사, 면접이 더 중요하다고 생각합니다. 실제로, 저도 6월 11월 두 번의 일본유학시험을 쳤었지만 두 번 모두 그렇게 좋은 성적을 받지는 못했습니다. 외국어고등학교를 졸업했기 때문에 영어 일본어에는 자신이 있어서 토플 성적과 일본유학시험 과목 중에서 일본어성적은 좋았지만, 기타 성적이 좋지 않았습니다. 그래서 더 츠쿠바 본고사와 면접 준비를 철저하게 준비했던 것 같습니다. 
제가 2014년도에 본고사를 쳤을 때에는 한 주제에 대해 자신의 생각을 한시간에 1200자 정도(그 이상도 가능)로 논하라는 문제였는데, 과거문을 봐도 알 수 있는 것처럼 항상 츠쿠바대학은 일본어 서술을 요구하는 시험 문제를 출제하는 것 같습니다. 저 같은 경우에는 1200자를 훨씬 넘어서 답안지 양쪽을 다 채우는 정도로 서술을 마무리했습니다. 면접은 외국인 지원자 8명중에 제일 마지막이였는데, 아무래도 가장 마지막이다 보니 면접시간도 평균 20분을 훨씬 초과한 40분 정도였습니다. 제가 대답하면 교수님이 반박하고 제가 그거에 대해 또 반박하는 식으로 이루어진 심층 면접이였지만, 틀린 대답을 말해도 자신감을 가지고 당당하게 자신의 생각을 말하는 것이 가장 중요하다고 생각해서 오히려 더 당당하게 교수님들께 어필했던 것 같습니다. 교수님들이 제 대답에 웃으면서 반응해주지 않으시고, 오히려 더 크게 반박하셔서 분위기도 좋지 않았지만, 합격 한 것을 보면 본인이 이 대학에 오기 위해서 얼마나 준비하고 노력했는가를 많이 평가하는 것 같고, 자신감 넘치게 이야기 하는 것이 역시 중요한 것 같습니다. 
츠쿠바대학에 본고사를 치러왔을 때 가장 인상깊었던 것은 다른 대학과는 다르게 츠쿠바대학은 외국인유학생과 일본인 학생들의 시험 날짜가 동일하다는 점인데, 덕분에 아침에는 학교측에서 츠쿠바역에서 대학시험장 앞까지만 왕복하는 버스를 운행하고 있습니다. 반면에 단점은 약 1000명 이상의 일본인 수험생들과 외국인유학생들이 동시에 시험일 치기 위해서 츠쿠바에 오기 때문에 츠쿠바역 주변 호텔은 최소 한달 전에 예약하지 않으면 아키하바라나 동경 근처에 숙소를 잡을 수 밖에 없는 점입니다. 실제로 저 같은 경우에도, 츠쿠바에 호텔을 구하지 못해서 이바라키현 토리데시 라는 츠쿠바대학에서 전철로 한시간반 정도 떨어진 곳에 숙소를 구해서 아침에 굉장히 힘들었습니다. 츠쿠바에 시험치러 오시는 분들은 미리 호텔을 예약하셔서 츠쿠바센터 근처에서 숙박하시거나, 츠쿠바익스프레스 노선을 따라서 그 근처 호텔에서 숙박하시는 게 편하실거라고 생각합니다. 
이상 간단하게 적은 츠쿠바대학 합격수기입니다. 이 글을 읽으시는 모든 수험생분들의 합격을 진심으로 기원합니다. 파이팅! 