---
layout: post
comments: true
categories: 합격수기
title: 츠쿠바대학 합격수기 2
description: 안녕하세요. 츠쿠바대학교 유학생회입니다. 합격수기 공모전에 따른 합격수기를 올리도록 하겠습니다.
---

안녕하세요. 츠쿠바대학교 유학생회입니다.
합격수기 공모전에 따른 합격수기를 올리도록 하겠습니다.

안녕하세요.
올해 츠쿠바대학교 생명환경학군 생물학류에 사비외국인유학생으로 합격한 하우석이라고 합니다. 저는 고등학교 1학년 입학과 동시에 서울 서초구에 위치한 장수경어학원에 다니면서 공부했습니다. 저의 공부습관도 장수경어학원을 다니면서 만들어진 것 같습니다. (스파르타식 수업이었습니다…ㅋㅋ) 그래도 지금 생각하면 정말 큰 도움이 되었습니다

우선 저의 공부방법을 소개하자면, EJU와 토플 모두 학원에서 공부했습니다. EJU는 크게 일본어와 이과과목들로 나뉘어지는데, 참고로 저는 EJU 일본어 수학 화학 생물을 수험했습니다. 저는 이과과목들을 전부 일본어로 공부했습니다. 우선, 수학은 수학의 정석 미적분까지 다 풀고 나서 「チャート式」으로 처음부터 다시 미적분까지 풀었습니다. 생물과 화학은　「理解しやすい」로 공부했습니다. 「チャート式」과「理解しやすい」를 다 풀고 나서는 기출문제와 일본 상위 대학들의 본고사문제를 같이 풀었습니다. 

6월과 11월 EJU는 기술을 제외하고 600점대 중반 이었습니다. 6월 EJU를 보고 나서 자신의 부족한 점을 빨리 파악하고 11월EJU를 준비하는 것이 중요한 것 같습니다. 저의 경우 일본어 점수는 높은 반면 이과과목의 점수가 낮았습니다. 이과의 특성상 EJU 일본어 점수보다는 이과과목 점수가 중요한 만큼 6월EJU 이후에는 이과공부를 집중적으로 했습니다. 또한, EJU 공부와 본고사공부에 방해가 되지 않도록 토플은 가능한 빨리 점수를 따 두는 것이 중요하다고 생각합니다.(토플은 80점대였습니다) 

6월 성적과 토플로 와세다대학교 선진이공학부 응용화학과와 치바대학교 이학부 생물학과에 출원했고, 두 학교 모두 합격했습니다. 하지만 진짜 공부는 11월EJU 이후부터였고, 친구들은 입시가 모두 끝난 1월, 2월, 흔들리지 말고 본고사 준비를 하는 것이 중요하다고 생각합니다. 

2월달에 있는 츠쿠바대학교 본고사는 11월EJU가 끝난 다음 날부터 시작했습니다. 「理解しやすい」생물책을 정확히 7번 정독하고, 7번 노트 정리 했습니다 (지금 다시 하라고 하면 못할 것 같아요…...ㅋㅋ). 면접은 파생 되어서 나올 것 같은 질문까지 다 외웠습니다(이것도 지금 다시 하라고 하면 못할 것 같아요……ㅋㅋ). 그냥 아무 생각 안하고 열심히 했습니다. 

이렇게 공부하니 2월 츠쿠바대학교 본고사 문제는 생각보다 어렵지 않았습니다. 면접에서도 웃으면서 대답하고 (제가 원래 잘 웃어서요…..ㅋㅋ) 준비한 내용 잘 이야기하고 나왔습니다. 결과는 2000만점에 1844.5점으로 합격했습니다.
솔직히 국립대 준비하기가 정말 힘듭니다. 본고사도 2월이라 그 때까지 계~속 공부해야 하고, 10명중에 1,2명 뽑고 (참고로 생물학과는 이번에 9명 시험 봐서 1명 합격했어요)……그래도 입학해보니 참고 하길 잘 했다는 생각이 듭니다. 

저도 고3 때는 인터넷 여기저기서 합격수기도 보고 면접후기도 보고……이 글을 읽고 계실 수험생 여러분의 심정도 잘 이해가 갑니다. 제가 해드릴 수 있는 말은 이것 밖에 없네요.. 그래도 모두 힘내시고 열심히 하시면 합격 하실 수 있습니다. 정말입니다!! 화이팅하세요~!! 